# Taldong

Project.Taldong을 진행하는 깃


# Taldong_Puzzles


## 퍼즐 리스트 / 해결 순서



- 여기저기에서 건전지 4개 (작동이 되는, 알맞은 사이즈)를 모아 도어락에 넣고 탈출

   동방에서 획득 가능한, 탈출을 위해 필요한 건전지(AA size)는 5개이고, 그중 하나는 폐건전지이다.(랜덤으로 결정 or Omega 로 고정)



- 나머지 필요한 연장은 서랍이든, 동방 바닥이든, 책상 위든 여러군데에서 적절히 얻을 수 있게 하자.



### 건전지 별 퍼즐 


#### Omega  

 0.  쓰레기통에서 바로 발견 

 

#### Rho

 1.  포스터를 뜯어내면 나오는 간단한 고대시 수수께끼를 풀고, 그 해답과 관련된 장소를 조사한다.

     -> 건전지 발견

 

#### Psi

 1. 칠판 채무 목록 근처에 쓰여진 퍼즐을 풀어 다이얼 자물쇠를 여는데 이용한다 
 
    (세 자리수 연산에서 각 자리수가 만원, 오천원, 천원임) 

    -> 노트북(or 태블릿) 획득



 2. 슬랙 문양(#)이 있는 노트북(or 태블릿)은 몇몇 동아리원의 슬랙 닉네임 (힌트를 애너그램으로 제시) 이용하여 잠금 해제한다. 

    (ex: not seen w -> newstone) 
  
    -> ‘유사과학 리빙포인트: 건전지를 냉장고에 넣어두면 오래간다’ 글 발견 

    -> 맥주더미를 치우고 건전지 발견



#### Alpha

 1. TV 책상에 나열된 게임목록으로 부터 숫자를 연상하여 메인 컴퓨터(Great Wall)의 암호를 푸는데 이용한다 



 2. 메인 컴퓨터 속의 음악 파일에 해당하는 곡의 악보를 피아노에서 찾아 단서를 얻는다. 이를 잠긴 txt 파일을 여는 데에 이용한다 

    -> 숫자-문자 해독판 획득 

 

 3. 동방에 굴러다니는 줄노트 쪼가리에 쓰인 숫자, 문자를 읽어낸다. (하얀색 부분을 읽어야 함)

 

 4. Alpha_2 에서 얻은 해독판을 바탕으로 책장에서 Alpha_3 의 숫자와 관련된 책을 책장에서 찾는다. 
 
    -> 책을 꺼낸 자리에서 건전지 발견  





#### Kappa

 1. 어떤 PC 모니터에 뜬 괴상한 글의 문서를 해독. 게임의 배경에 대한 설명(건전지 등)과 함께 Kappa_2, Kappa_3 과 관련된 정보를 얻는다 

    해독방법은 컴퓨터무덤 옆에서 자판 순서가 이상하게 뒤바뀐 키보드를 찾아 원래의 자판과 일일이 대조하는 것이다. 

    -> 'Whodunit' 포스트잇이 붙여진 모니터 주목

 

 2. 중앙 탁자 위의 중단된 추리 보드게임 흔적을 보고 정보를 얻는다. 
 
    누가 범인인지 추리하여 이름과 관련된 단서로 이용한다. 

    -> Kappa_1 에서 언급된 PC 잠금해제


 3. 컴퓨터 무덤에서 USB를 찾아 위 컴퓨터에 연결

 
 4. USB 안에 있는 퍼즐(미니게임) 프로그램을 실행하여 해결하고, 정보를 얻는다.  

    -> 건전지 위치와 관련된 정보 획득 

 

 5. Kappa_4에서 얻은 정보는 동아리방(직육면체) 내 열쇠의 위치를 정면, 상면, 측면으로 나타낸 평면도.
 
    이를 바탕으로 열쇠를 찾는다.

    -> 열쇠로 작은 상자(창문쪽 책장에 위치)를 연다
   
    -> 건전지 발견





---------------------------------------------------------------------------



## 퍼즐 상세 (구현) 


아이템 : 건전지 A B C D E, 구멍 뚫린 종이, 악보 1, 2, 노트 조각, 보드게임 설명서, USB, 열쇠 (총 12개)


냉장고나 책장 등은 탈출에 관련 없어보이지만 퍼즐 해결에 중요한 장소 및 사물은 정적인 단서를 얻어내기 전까지 핑계를 대서 접근하지 못하도록 하자.



접근 불가 메세지 ex : 여기서 얻을 것은 없는 듯 하다// 지금은 술 마실 때가 아니다 // 한가하게 ~할 시간은 없다 등 



또한, 동아리원과 관련된 문제의 난이도 상승을 대비하여 문서 중간중간에 단서와 함께 힌트를 두는 것이 좋겠다. 




### Omega

   날먹

 

### Rho

 1. 포스트를 떼어내면 액자에 다음 문구가 있음. 
 
    Q) 나는 지배자다/ 나는 올바르다/ 많은 사람들이 나를 찾는 이유는/내가 간직한 많은 금을 보기 위해서지 // 나는 누구인가?  
    
    => 자가 담긴 통에서 건전지를 찾는다

 
### Psi

 1. 칠판 한켠에 채무자 명단. 그 옆에 다음 계산식이 있다.  (정답의 일의성 내포)   

    412 - 201 = 211 
    
    203 - 014 = 104 
    
    501 - 213 = ???         

    여기서 노트북/태블릿이 들어있는 가방에 자물쇠가 걸려있어야 함. 합성하자.



 2. 게임 디자인 필라 중 동아리 내부 밈을 이용한다는 사항이 있기 때문에 가능한 퍼즐.
    노트북 클릭하면 오픈. 잠금화면과 힌트 : not seen w 
    
    노트북 바탕화면에 리빙포인트가 있도록.
    
    냉장고 내부에는 맥주캔 사이에 건전지가 있도록 


### Alpha

 1. 적당히 구멍뚫린 종이(시작 장소 근처에서 획득)를 메인 모니터 앞에 놓여진 게임목록 위에 올려 놓으면 숫자 혹은 문자가 나타난다.
 
    종이에 적힌 대로 계산을 하고, 그 결과를 메인 컴퓨터에 입력하면 된다. (ex. (III) * (2) + (ELEVEN)^(3) ) 


 2. 동요나 소나타 쪽에서 두 곡 가져옴. 피아노 위 악보 두 장 획득 가능. 인벤토리에서 볼 때 한 번 더 클릭하면 악보 상단을 확대  
 
    txt파일 제목 :  ♪ - ♩ = 
    
    소나타랑 터 악보에서 각각 ♩=104 ♪=120 이므로 ♪ - ♩ = 에 16이 정답이다
 
    결과로 해독판 txt 파일을 열 수 있다. (Alpha_decoder)


 3. 줄노트 쪼가리에 컴퓨터용 싸인펜으로 ㅑㅣㅕㅏㅓ: h'ㅏㅓㅕ 이 적혀있다.  발견 위치는 공기청정기 옆으로 하자. 
 
    3E15842E (하얀 부분을 읽어야 함) 처럼 보이도록 제작해야 한다.


 4. 책장에 많은 책이 꽂혀있음 기존의 상태에는 클릭하면 접근 불가 메세지.
 
    Alpha_2 를 해결한 상태 + Alpha_3의 줄노트를 소지한 상태에서는 Real-time Rendering 책 선택 가능
    
    (디렉토리 내 Alpha_decoder  참조; Alpha_3을 해독하면 REALTIME 이다)
    
    단, 동방에 제목만 같고 다른 책이 두 권 있기 때문에 한 권만 보이도록 하자.
   
    해당 책을 클릭하면 책장에서 꺼내지고, 원래 자리 안쪽에는 건전지가 있도록.
 


### Kappa

 1. 암호문에는 USB(Kappa_3)가 정상적으로 기능할 수 있는 컴퓨터 위치와 함께 게임의 배경에 대한 설명(건전지 등)이 담김.
 
    암호문 문서 참고.


 2. 보드게임 룰 힌트는 잠긴 문 쪽 보드게임 더미에서 쉽게 찾을 수 있는 것으로 한다.  (Kappa_boardgame 문서 참고)
 
    살인범의 '이름'을 위의 컴퓨터에 입력하도록 해야 함.
    
    구현 자체는 복잡하지 않음. 탁자에 세팅만 해놓으면 됨.


 3. 컴퓨터 무덤을 위에서 혹은 앉은 상태 정면에서 보는 시점. 어떤 컴퓨터에 USB가 꽂혀있음. 이 화면에서 유일하게 클릭 가능한 대상.
 
     USB는 #12로부터 힌트를 얻어 특정 컴퓨터에 연결해야 함. 정상 구동하기 위해서는 Kappa_2가 요구됨.


 4. 미니게임 장르는 퍼즐/ 두뇌 게임. 구현은 직접.

    Kappa minigame 문서 참고. 클리어하면 동아리방 평면도 그림을 보여준다. 



 5. Kappa_4 를 클리어하면 동아리방(직육면체)에서 열쇠의 위치를 각각 정면, 측면, 상면의 세 직사각형 상에서 나타낸 그림이 등장한다.

    메세지 : Room with doors. Find a key; (파일은 보류)

    공간지각능력을 발휘해서 열쇠가 있을 것으로 추정되는 위치를 조사(신발장-잡동사니 바구니 사이) 하면 열쇠를 얻을 수 있다. 

    이 열쇠는 창문 쪽 책장에 있는 작은 상자를 여는데 사용되며, 이 상자는 획득 불가능하도록 하자.


